# Применение регулярных выражений

1. Найти все телефонные номера в формате (123) 456-7890 или 123-456-7890.
- \D\d{3}\D{1,2}\d{3}-\d{4}
- Объяснение:
  - \D Нечисловой символ "(" или " "
  - \d{3} Три подряд цифры
  - \D{1,2} Нечисловой символ ") " или "-"
  - \d{3}-\d{4} три и через дефис 4 цифры
- 
2. Найти все даты в формате DD/MM/YYYY или DD-MM-YYYY.
- \b\d{2}[/|-]\d{2}[/|-]\d{4}\b
- Объяснение:
  - \b: Указывает на границу слова.
  - \d{2}: Соответствует двум цифрам (день или месяц).
  - [/|-]: Соответствует символу разделителя - либо дефису "-", либо слэшу "/".
  - \d{4}: Соответствует четырем цифрам (год).
  - \b: Завершает слово, указывая на его конец.
3. Найти все email-адреса.
- \b[A-Za-z0-9._%+-]+@[A-Za-z0-9.-]+\.[A-Z|a-z]{2,}\b
- Объяснение:
  - \b: Граница слова.
  - [A-Za-z0-9._%+-]+: Ищет часть email-адреса до символа @.
  - @[A-Za-z0-9.-]+\.[A-Z|a-z]{2,}: Стандартный формат для доменной части email-адреса.
4. Найти все email-адреса, содержащие символ подчеркивания.
- \b[A-Za-z0-9._%+-]+_[A-Za-z0-9._%+-]+@[A-Za-z0-9.-]+\.[A-Z|a-z]{2,}\b
- Объяснение:
  - \b: Граница слова.
  - [A-Za-z0-9._%+-]+_[A-Za-z0-9._%+-]+: Ищет часть email-адреса до символа @, которая содержит символ подчеркивания.
  - @[A-Za-z0-9.-]+\.[A-Z|a-z]{2,}: Стандартный формат для доменной части email-адреса.
5. Найти все слова, содержащие не менее одной цифры.
- \b(?=\w*\d)(?=\w*[A-Za-z])\w+\b
- Объяснение:
  - \b: Начало слова.
  - (?=\w*\d): Группирует (для захвата) последовательность одного или более символов, которые не являются пробелами за которыми идет цифра.
  - (?=\w*[A-Za-z]): Группирует (для захвата) последовательность одной или более букв.
  - \w+\b: завершает слово группа символов, которые не являются пробелами.


